## 1. Сетевой протокол
Сетевой протокол - набор соглашений интерфейса логического уровня, которые определяют обмен данными между различными программами. 

## 2. Какой стек протоколов используется в сети Internet 
совокупность протоколов всех уровней коммуникационных моделей TCP/IP 

## 3. В чем преимущества и недостатки многоуровневой организации системы?  
Существуют уровни протоколов (OSI), нужны они для
1. легкой модификации 
2. сохранения структуры
Но все имеет свои минусы
1. Может дублироваться информация 
2. Информация может находиться на разных уровнях 

## 4. Назовите виды единиц обмена информацией разных уровней 
• Физический - поток битов
• Канальный - кадр
• Сетевой - пакет
• Транспортный - сегмент
• Прикладной - сообщения

## 5. Перечислите уровни стека протоколов Internet и назовите их основные функции
• Физический - все что связано с коммутаторами и проводами 
• Канальный - связь между физическими устройствами нужно как-то задавать. 
• Сетевой - IP короче (2 хоста 2 протокола) 
либо отправитель - адресат
либо маршрутизатор - конечный пользователь 
• Транспортный - сегмент TCP (лучше чем другие, использует логику перегрузок и умеет с ними справляться) и UDP (что-то похожее устройством на радио)
• Прикладной - поддержка сетевых приложений (HTTP/SMTP/FTP)

## 6. Виды сетевого оборудования 
1. Рабочие станции - компьютеры пользователей
2. Серверы сети - сервера распределения сетевых доступов открытого типа (может быть любой компьютер, но логично что для сервера по майну нужны большие вычислительные мощности)
3. Сетевые карты - вставляются в мать
4. Терминатор - резистор 50 Ом, ставится на конце сети, чтобы создать затухание сети. (заземление)
5. Повторители - разветвляют сигнал не усиливая его, игнорирует MAC адреса, ушли в историю и не используются. Не экономят трафик посрредством работы с MAC (разделением работы и уменьшением количество бесполезной информации)
6. Концентратор - разветвлитель / многопортовая шина / может использоваться как "переходник" между разными типами проводов.
7. Мосты - кадры разделяются, мост разбирается с MAC -> не надо гонять файлы по всей сети, одноканальный, ограничен на длину и не усиливает. нужен для оптимизации работы в одной сети. 
8. Коммутатор - разветвлитель с микропроцессором. несколько каналов могут передаваться одновременно, возможность поставить в очередь. офигенная вещь, используется на данный момент. 
9. Маршрутизатор - работает на сетевом уровне, переадресовывает и маршрутизирует пакеты между разными сетями. Фильтровать поступающие данные типа DDOS атаки. 
10. Шлюзы - соединитель разнородных сетей, который решает проблемки с различающимися протоколами/адресацией (ip.v4/ip.v6)
11. Мультиплексор - собиратель множества телефонных линий в один поток
12. Межсетевой экран - защита от скама на уровне локальной сети. 

## 7. Виды физических сред передачи и их приколы 
Проводные:
• Коаксиальный кабель - 2 медных провода (центральный и экранирующий). На данный момент используется в других областях (к примеру телевидение SECAM/PAL)
• Витая пара - куча изолированных проводников, вьется для того, чтобы уменьшить влияние электропомех. 
Существует классификация (ур. 1-8) чем выше, тем больше экранирования от помех (max ~40 Гбит/с)
• Оптоволокно 
- имба
- световые волокна - сигнал передается посредством импульсов
- большая дальность и скорость
- легко ломаются с характерным звуком

Беспроводные:
• Радиоканал - сильно зависит от используемых технологий и преград: мощности, частоты, ветра за окном. 
• Спутники - геостационарные и низкоорбитальные 
Несколько точек на земле ловят частоты со спутников и раздают уже на земле по другой частоте. Дорого и быстро для бесповодного подключения. 

Блейд-сервера - аналог RAID массивов для вычислительных систем, как понял стакаются процессоры. 

## 8. Принцип взаимодействия прикладной программы с системным программным обеспечением. 
Прикладная программа отправлять данные посредством отправки вызывов API / calls (js момент) прямиком на сервер (предположение, вопроса в методичке не было). 

## 9. На каком уровне модели OSI работают коммутатор и шлюз
Коммутатор - канальный
Шлюз - прикладной 