## 1. Схема взаимодействия  
Сервер входит в состояние ожидания запроса на подключение клиента, и после подключения запускается цикл, который выдает строку взаимодействия (для работы в чате)  
А клиент в свою очередь передает серверу данные запроса на подключение, после чего также переходит в цикл.  
При каждом проходе цикл выдает приглашение написать сообщение  
1. считывает  
2. отправляет на сервер  
3. получает строчки с сервера  
Сервер должен создавать для каждого свой сокет.   
Варианты обработки поступающих запросов:  
• использовать неблокирующие сокеты и читать у каждого цикла по очереди  
• Для каждого клиента выделяется отдельный поток выполнения (что производительнее в разы)  
## 2. Поток выполнения, для чего и почему он существует.  
Поименованный набор команд программы, является минимальной единицей управления ядра для ОС. Многозадачность достигается посредством переключением процесса между потоками, готовыми к выполнению.  
**Однопоточный** $\to$ последовательный $\to$ непрерывный  
**Многопоточный** - несколько потоков работают параллельно.   
Минимальной единицей в этом случае являются функции   
(прим: main - основная, подфункции просто пешки)  
## 3.  Какие проблемы возникают при использовании потоков  
ПАМЯТЬ.   
многопоточные приложения могут работать одновременно с одной и той же памятью $\to$ синхронизация потоков, которыми занимается **семафора**  
Семафоры - исключают выполнение одного и того же участка кода несколькими программами одновременно.  
## 4. Модули класса threading  
1. start() - запуск потока  
2. run() - вызов в отдельном потоке  
3. join[(time)] - ожидание завершения потока  
4. lock - простейший замок  
5. acquire() - запрос на запирание  
6. release() - запрос на отпирание  
7. locked() - возврат информации о состоянии замка  
8. semaphore - базовая семафора, алгоритм которой не работает, если никто не пользуется памятью. может давать возможность использовать сразу несколько потоков в памяти. каждое запирание дает +1, отпирание -1, если 0 -- не работаем  
9. event - координация между потоками, создание логических цепочек запуска процессов.   
## 5. Виды замков  
Да боже. lock туп и банален, запрос на открытие/закрытие, работает только 1 поток с памятью, подойдет для тех программ, где все процессы завязаны на одном куске памяти. 
семафора более приятная, но при этом более затратная, и может создать конфликтные ситуации, зато быстрее при проработанном процессе (уточнить)  
## 6. В чем отличие семафора от замка? 
чекай прошлый вопрос, дубликат.   
