## 1. Типы систем контроля версий  
• RCS - для контроля версий на локальном компьютере, сохраняем на диске наборы патчей (различий между файлами) в специальном формате. Отсутствуют средства для коллективной работы над набором файлов.   
• Централизованная - репозиторий хранит информацию в виде набора файлов и изменений, сделанных в каждом файле в процессе разработки.   
Система CVS - централизованная, использует форматы и алгоритмы RCS для учета версий. Недостатки - все участники могут потерять доступ к репозиторию, могут быть потеряны все данные проекта.  
• Распределённое хранение - использует такие виды репозиториев, как центральный и локальный. Большинство операций проводятся в локальном. Из центрального в локальной копируется не отдельный файл, а все файлы проекта. После сохранения изменений в локальном репозитории записываются измененные файлы и ссылки предыдущих файлов (Git)    
## 2. Возможные состояния файлов  
• Измененный (modified) - содержимое изменилось, но он все еще не был отмечен для сохранения в репозиторий.   
• Индексированный (staged) - измененный файл в его текущей версии, отмеченный для сохранения в репозиторий.   
• Зафиксированный (commited) - сохраненный в локальной репозитории.  
## 3. Жизненный цикл файлов проекта Git  
Жизненный цикл файлов проекта Git включает в себя несколько основных этапов:  
  
1. **Создание файла:** Новый файл создается в рабочем каталоге проекта. Он еще не отслеживается Git и находится в состоянии "непроиндексированных" изменений.  
2. Индексация файла: После создания файла или внесения изменений в существующий файл, он может быть добавлен в индекс Git. Это делается с помощью команды `git add`, которая указывает Git'у начать отслеживать и фиксировать изменения в файле  
3. **Фиксация (коммит) файла**: Коммит - это акт сохранения состояния индексированных файлов в репозитории Git. Команда `git commit` создает новую версию проекта, которая включает все изменения, добавленные в индекс. Каждый коммит имеет уникальный идентификатор и содержит информацию о внесенных изменениях.  
4. **Хранение истории**: Закоммиченные изменения хранятся в локальном репозитории Git. Git сохраняет полную историю всех коммитов, что позволяет возвращаться к предыдущим версиям проекта при необходимости.  
5. **Ветвление и слияние**: Git позволяет создавать отдельные ветки, которые представляют собой независимые линии разработки. Ветвление позволяет работать над различными функциональностями или исправлениями ошибок параллельно, не затрагивая основную ветку разработки. Затем ветки могут быть слиты (merged) в основную ветку для объединения изменений.  
6. **Удаление файла:** Если файл больше не нужен в проекте, его можно удалить из рабочего каталога. При следующей фиксации изменений Git перестанет отслеживать этот файл.  
## 4. Основные секции проекта Git    
• **Рабочая область** - снимок одной версии проекта. Файлы из сжатой БД Git помещаются на локальный диск для использования и редактирования.   
• **Область индексирования** - файл-хранилище временных файлов, подготовленных для размещения в репозиторий.   
• Каталог GIT - место, где хранятся метаданные и база объектов проекта.   
## 5. Общая схема работы пользования с Git   
1. Создание локального репозитория (команда unit)   
   либо клонирование существующего clone     
2. Добавление файлов в область индексирования (add) и их запись в область каталога в виде начального коммита (commit)    
3. Получение из репозитория копии всех файлов проекта в рабочий каталок (checkout)  
4. Внесение изменений в необходимые файлы  
5. Добавление в индекс измененных файлов (add)  
6. Сохранение файлов из индекса в репозиторий (commit)  
## 6. Понятие коммита, способы именования коммитов  
Для каждого объекта в репозитории Git вычисляет уникальную хэш-сумму (20-байтное число), записывается в виде 40-разрядного числа. Снимок каждого файла или каталога хранится в репозитории в виде объекта типа BLOB. При добавлении файла, его имя и хэш-сумма записываются в таблица (дерево коммитов).  
При сохранении изменений ggit создает коммит с метаданными и указатели на свое дерево каталогов и на родительский коммит для возможности возврата к предыдущей версии.   
## 7. Понятие тэга, виды тэгов, операции над ними   
Используются для дополнительной маркировки коммитов.   
Виды:  
1. аннотированный - хранит ссылку на коммит, имя автора, собственное имя и некоторый комментарий.   
2. легковесный - соб. имя и ссылку на коммит. Для работы используется команда tag.   
## 8. Понятие ветки проекта, операции над ветками.   
Ветка - последовательность коммитов, возникающая в ходе работы над проектом. Каждая ветка имеет собственное имя, имя начальной ветки по умолчанию master.  
Создание веток - branch   
Слияние веток - merge  
## 9.  Порядок извлечения заданного коммита из репозитория в рабочий каталог   
Git checkout HEAD^1 - извлечение в рабочий каталог последнего коммита  
Git checkout a512351 - извлечение в рабочий каталог коммита с указанным именем (можно указать несколько начальных цифр хэш суммы).    
При переключении на другую ветку сразу меняется содержимое рабочего каталога, копируя туда последний коммит другой ветки.   
## 10. Как посмотреть различия между разными версиями заданного файла.   
git diff HEAD - вывод всех изменений в проекте по сравнению с последним коммитом.   
git diff HEAD^2 - вывод всех изменений в проекте по сравнению со вторым предком последнего коммита  
git diff - вывод изменений, не внесенных в проект  
log - вывод журнала изменений активной ветки репозитория.  
## 11. Как вернуться к старой версии проекта, находящейся в репозитории.   
git reset --soft HEAD^ - возврат к предпоследнему коммиту без изменения индекса и рабочего каталога   
git reset --hard HEAD - возврат к последнему коммиту  
git reset -hard 46dsf37 - возрат к указанному коммиту  
## 12. Как выполнить экспорт данных из локального репозитория в удаленный репозиторий  
git push origin master - отправление ветки master  
git push origin --tag - отправление тэгов   
git push origin --delete main - удаление ветки main из удаленного репозитория.   
